Mai no es sabrà, i si se sap és pols, ç
túmul de pols i mapa estupefacte. 
Però el dolor, però el dolor estricte, 
però el dolor que no se sap d'on ve, 

d'on ve ni on va i emplena tot el món, 
i deixa un gust de centra o pols als llavis; 
aquest dolor concret, irremediable, 
que m'ha estellat un poema de sobte, 

i més, molt més. He petit, simplemente. 
Amb un puny clos, com una pedra, inútil, 
amb un puny clos que forada l'aurora. 

No m'ha estat, mai, estalivat dolor.
I mire el món, agafant-me a la cama,
amb un amor tan gran com el dolor.